[음악: '감자연구소' OST]
[풀벌레 울음소리]
선을 넘고 싶은 사람
[설레는 음악]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[심장 박동 소리]
[미경의 떨리는 숨소리]
잠깐...
5, 5분
1, 1분
(미경) 아니...
잠깐만요!
[발랄한 음악]
[도어 록 작동음]
[미경의 떨리는 숨소리]
[미경의 긴장된 숨소리]
[가쁜 숨소리]
아, 뭐야?
[떨리는 숨소리]
(미경) 이옹주
[미경의 가쁜 숨소리]
선을...
선을 넘고 싶다
- 무슨 뜻이야?
- (옹주) 응?
아, 빨리 대답해 봐
선을 넘고 싶다
[미경의 가쁜 숨소리]
선?
[숨을 들이켠다]
대한민국에서 넘을 수 있는 선은
딱 하나인데
[놀란 숨소리]
[놀란 신음]
누가 월북한대?
아우, 진짜, 씨
(미경) 에이씨!
에이!
[익살스러운 음악]
왜 저래?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
[도어 록 작동음]
[풀벌레 울음소리]
- 김미경 씨
- 무슨 말이 그래요?
[풀벌레 울음소리]
[도어 록 작동음]
아니, 좋아하는 사람도 아니고
마음 가는 사람도 아니고
(미경) 하다못해 자꾸 생각나는 사람
뭐 그 정도는 나와야지, 선을...
[기가 찬 신음]
무슨 선을 넘고 싶다는 건데?
내가 먼저 그때 좀 그랬다고
그렇게 막 그런 여자로 보이나?
아주 그냥 초장에 끝장을 보자고?
어머?
왜 또 웃어요?
[당황한 신음]
아, 미안해요
(백호) 그런 뜻으로 한 말은 아니었어요
그럼 뭐가 있는데?
우리 둘 사이에 넘을 선이?
[백호의 옅은 한숨]
(백호) 김미경 씨
저는
제가 버려졌던 순간을 기억합니다
[잔잔한 음악]
[백호가 숨을 들이켠다]
과거를 변명으로 삼으려는 건 아니에요
아니, 뭐 일정 부분 변명은 맞지만
김미경 씨한테 제 마음을 다
말하고 싶어서요
[옅은 탄식]
변명이라고 생각 안 해요
편하게 말해요
[백호의 한숨]
(백호) 기차역 한복판이었습니다
잠시 손을 놓쳤다고 생각했는데
아무리 기다려도
엄마는 돌아오지 않았어요
그렇게 보육원에 들어가고 나서
제 유년기는 온통 규칙을 배우고
감정을 절제하는 것이었습니다
더 이상 내 어리광을 받아줄 가족도
돌아갈 우리 집도 없다는 사실을
받아들이는 그 과정은
꽤 혼란스럽고 무척
분한 일이었거든요
[잔잔한 음악-계속]
내가 정말 혼자라는 걸 깨달은 후에는
앉아서 울기보단
해야 할 일을 하기로 결심했습니다
나름의 선을 긋고 기준을 세우고
정답과 오답을 가려낼수록
세상은 제게 좀 더 명확해졌어요
그렇게 원칙을 저의 울타리로
이정표로 삼으며 평생을 살아왔습니다
그 어떠한 상황에도
흔들리지 않는다는 자부심이 있었고
저의 선택이
무결하다는 믿음이 있었습니다
그런데 지금은
자주 평정심을 잃고
해야 할 일을 잊어요
제 스스로가 낯설 정도로요
나 때문에?
김미경 씨를 좋아하는 나 때문에
(백호) 그간 혼란을 드렸다면
죄송합니다
이견 없이 제 처신의 문제였습니다
앞으로는
- 앞으로는...
- (미경) 거 참 이상한 사람이네, 진짜?
[당황한 신음]
앞으로는 뭐가 앞으로예요?
왜 벌써 다 끝난 것처럼 말하는데?
김미경 씨
저는 사실 오늘...
알아요
(미경) 나 자르겠다고 위에 보고한 거
그거 알고도 온 거야
그래도 상관이 없으니까
여기 서 있는 거라고
[미경의 한숨]
뭐...
소백호 씨만 오락가락 한 줄 알아요?
세상의 어떤 미친 여자가
자기 자른다는 남자를 좋아해?
싶은데
그게 나야
[음악: '감자연구소' OST]
아, 내가 한 번만 더 사내 연애하면
김미경 아니고
개미경 하겠다고 이를 갈았는데
자꾸 개미경 하고 싶어
하루에 열두 번씩
미친년 널뛰기를 하고 환장을 해도
좋아한단 사실은 변하지 않아요
자존심 상하고 약 올라 죽겠어, 나도
아무튼...
소백호 씨 마음 알겠어요
그러니까 한마디로
김미경 매력에 빠져서 허우적대느라
앞뒤 분간도 못 하겠고
일도 뭣도 손에 안 잡힌다?
(백호) 아니...
어, 예, 예, 예, 뭐...
일축하자면 예...
(미경) 그럼
소백호 씨는 선 넘지 말고
본인답게 할 거 해요
나도 남은 기간 업무에 집중할 테니까
대신 나 백수 되고
소백호 씨도 그냥...
옆집 남자 되는 그때
그때도 생각 있으면 뭐...
정식으로 만나든지 말든지
저는
김미경 씨가 이 일을
얼마나 간절히 원하는지 알면서도
해고라는 결정을 내렸습니다
(백호) 제가...
원망스럽지 않으십니까?
[옅은 한숨]
미워요, 원망스럽고
(미경) 그래서 옆에 데려다 놓고
두고두고 괴롭히는 게 제 계략이에요
치, 뭐야?
당장 사귀어준다고 한 것도 아닌데
[미경의 옅은 헛기침]
직장 동료끼리 악수는 괜찮죠?
공사 구분 잘해 보자는 의미니까
[설레는 음악]
[심장 박동 소리]
괜찮지가...
않은데요?
[미경의 놀란 신음]
(미경) 그러게?
어
우리 당분간 서로 만지면 안 되겠...
아, 아니, 만, 만지는 게 아니라
맨살 맞대면, 아니... 어, 어?
어? 저거
(백호) 어, 저...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[피식 웃는다]
[음악: '감자연구소' OST]
[반짝이는 효과음]
[심장 박동 소리]
[쑥스러운 웃음]
[벅찬 한숨]
(미경) 소장실 에어컨 리모컨 숨기기
소백호 스테이플러 심 빼놓기
실수인 척 한 대 치기
가능한 그놈 차도 부수기
지나갈 때마다 비웃기
다른 사람 부르는 척 욕하기
[옅은 웃음]
[강조되는 효과음]
선?
선을 넘고 싶다
[흥미로운 효과음]
[가벼운 음악]
(옹주) 씨...
김미경!
경미!
[옹주의 가쁜 숨소리]
(옹주) 김미경, 김미경
[문고리 흔드는 소리]
야, 야, 야!
[문 두드리는 소리]
[문고리 흔드는 소리]
[옅은 한숨]
[옹주의 콧방귀]
[흥미로운 음악]
[어이없는 웃음]
아...
게임을
해 보시겠다?
[창문 열리는 소리]
[바람 부는 소리]
[미경의 잠 깨는 숨소리]
(미경) 응, 뭐야?
[옅은 신음]
뭔 소리야?
응?
[오싹한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[옹주의 힘겨운 탄성]
[미경의 비명]
[놀란 탄성]
[옹주의 힘주는 신음]
[옹주의 기합]
[삐걱거리는 소리]
[오싹한 효과음]
아씨
아, 이옹주, 씨!
아, 나 잠깐만
[옹주의 가쁜 숨소리]
나 심장마비, 오우
(미경) 아, 저 미친 인간, 저거, 아...
그깟 문 하나로는
나를 막을 수 없으셈
[놀란 숨소리]
야, 너 진짜
진짜 벽을 탄 거야?
나 하나 괴롭히자고?
[가벼운 음악]
(옹주) 호모사피엔스로 살아가면서
얻을 수 있는 혜택 중 하나는 바로
도구 사용이지
[미경의 기가 찬 신음]
예를 들면 사다리
[옹주의 코웃음]
[스위치 누르는 소리]
(옹주) 이제 말해
선을 넘고 싶다
누구 입에서 나온 말이야?
[한숨]
(미경) 아이씨
(옹주) 말할 때까지
너 잠 못 자, 알 텐데?
[한숨]
아, 누구긴 누구야
소백호지
(미경) 아이, 참
야, 호들갑 떨 거 있으면 얼른 떨어
나도 빨리 짜증 내고 자게
너도 진심이야?
진심으로 좋아해?
쳇, 진심이면 뭐, 응?
얼른 가서 윗도리 벗어 던지라고?
만나지 마, 그 사람
어?
아, 그런 일을 겪고
또 무슨 사내 연애야?
(옹주) 이번에도
안 좋게 끝나면 어쩔 건데?
서울에서 강원도로 한 번 도망쳤으니까
다음엔 제주도야?
또 일이고 친구고
다 던지고 혼자 떠나려고?
씨...
야, 이옹주, 너 갑자기 왜 그래?
(미경) 언제는 소백호랑 엮어서
소설 쓰더니
(옹주) 네가 워낙 마음 닫고 사니까
훤칠한 놈 보고
그냥 한번 콩닥콩닥해 보라는 거였지
누가 진심으로 좋아하래?
씨, 내가 그 인간 뭘 믿고
네 미래를 맡기냐고, 뭘 믿고
(미경) 아이, 무슨 또 미래까지
야, 우리 아직...
[잔잔한 음악]
너 좋아하면 다 퍼 주잖아
(옹주) 기념일에
머리핀 하나 던져줬다고 좋아하고
뒤로 개수작하고 다니는 놈이 하는 말
곧이곧대로 다 믿고
끝난 줄도 모르고 질질 끌려다니고, 씨
이 호구, 멍청이 같은 게 진짜
또 뭔 일을 당할 줄 알고
안 그러면 되지
(옹주) 아이씨
- 야
- (미경) 응?
너 설마, 어?
막 그 현란한 말로 꼬신다고
넘어간 거 아니지?
(옹주) 야, 그거 경력 있는 놈이
너 찜 쪄 먹는 거야, 어?
연애 숙맥인 척, 순수한 척?
그것도 머리 좋은 놈이
너 찜 쪄 먹는 거야, 이 바보야
정신 차려, 씨
[반짝이는 효과음]
주말에 아귀찜 먹으러 갈래?
(미경) 오, 나도 머릿속에
아귀찜 생각밖에 없었음
야, 그러면 일어나서 바로 가게
토요일 12시로 예약해 놔
곤이랑 오징어 몸통 추가
맵기 3단계 알지?
- (옹주) 오키, 오키
- (미경) 맛있겠다
[옹주와 미경의 웃음]
아씨
아무튼!
(옹주) 그래서 뭐
믿을 만한 놈 맞아?
[쩝 입소리를 낸다]
[잔잔한 음악]
[한숨 쉬며] 그냥
자기 마음 솔직하게 말해 줬어
그 마음은 믿어
뒤로 짱돌 굴린다 싶으면
바로바로 나한테 말해, 어?
(옹주) 뭐 싸하다, 미심쩍다
눈깔이 동태 됐다, 싹 다 말해
내가 아주 손가락뼈부터 발가락뼈까지
다 분질러줄 테니까, 쯧
(미경) 으유, 알았어, 다 말할게
[옹주의 헛웃음]
[미경의 옅은 웃음]
(옹주) 조만간 쇼핑도 가자
(미경) 왜?
네 브래지어랑 빤스, 다 새로 사야지
(옹주) 그 너덜너덜
거지 같은 거 보여주면
천년의 사랑도 다 식는다
(미경) 왜, 이거 아직
고무줄도 짱짱하구먼...
[익살스러운 효과음]
[쿵 떨어지는 소리]
어머!
야, 이옹주!
너 괜...
살아 있니
[도어 록 작동음]
[새 지저귀는 소리]
[비장한 음악]
[옹주의 기합]
[흥미진진한 음악]
(옹주) 넥 슬라이스!
[백호의 놀란 신음]
(백호) 아... 안녕하세요?
(옹주) 에그 킥!
더블 에그 킥!
토네이도 장풍!
[바람 나오는 효과음]
[자동차 문 닫는 소리]
[키보드 조작음]
[전화벨 소리]
(미경) 뭘 그렇게 봐?
뭐 체크해야 될 거 있어?
(함께) 농업신문 기사요
[발랄한 음악]
기사? 무슨 내용인데?
(함께) PVY 항바이러스제인
디하이드로아르테미신 개발
[기가 찬 탄성]
뭐야, 오늘 왜 이래?
(미경) 그리고 그거
나온 지가 몇 년인데
(승희) 자기야
자기 그 생시가 어떻게 되지?
(미경) 저요?
저 아빠가 회식하다가
뛰어왔다고 그랬는데
그럼 저 아마
한 저녁 8시 10분인가 그럴걸요
근데 갑자기 왜요?
어, 어, 아, 아무것도 아니야
[정해의 옅은 신음]
[마우스 조작음]
[정해가 숨을 들이켠다]
저기, 그 혹시...
소백호 소장 생시는
모르지?
네?
아, 제가 그걸 어떻게 알아...
[정해의 어색한 웃음]
뭐야, 뭔데, 왜?
[팀원들의 만류하는 소리]
(재중) 아유
거 쓰잘데기 없는 짓에 신경 쓰지 마
마루 생육 보고서 넘겼어?
네, 그날 바로 줬어요
(재중) 뭐래? 그래도 마셜이래?
(미경) 아...
아직 답변은 못 받았는데
씁, 그러면
가 가지고 한번, 응?
찔러보고 오면 안 될까?
(재중) 나 기다리다가
아주 그냥 속 다 버리겠다
네
(재중) 고마워
(함께) 바이러스에 의한 피해액은
[익살스러운 음악]
전 세계적으로 연간 60조 원에 달한다
그러나 방제 약제가 없어 한 번만...
(희동) 아니, 우리 언제까지
모르는 척해야 돼요?
저, 저 거짓말하는 거 너무 힘들어요
[충현의 안도하는 한숨]
원래 사회생활은
모르는 척이 절반, 아는 척이 절반
(슬기) 도합 100프로의 구라야, 버텨
(재중) 창피하지도 않아?
연구원이라는 사람들이 말이야
팩트에 입각해서
판단할 생각을 해야지
뭔 궁합 같은 걸로다가
인간관계를 가늠해?
아니, 여기 정확하기로 유명해요
제 전 여친이랑도
궁합 점수 16점 나왔는데
한 달 만에 헤어졌어요
왜 헤어졌는데?
궁합 점수 16점 나와서요
아우, 대단하시네
(정해) 그래서 소 소장 생시는
누가 물어볼 거야?
- (슬기) 희동이
- (희동) 제가요? 저 안 하고 싶은데
김미경 씨를 좋아하는 나 때문에
[설레는 음악]
[쑥스러운 웃음]
[부끄러운 웃음]
[옅은 웃음]
(미경) 아씨, 아, 미치겠네
안 돼
기분 나쁜 생각하자
혓바늘, 내 월급, 김환경?
응, 응
밥 먹는 김환경, 처자는 김환경
[쑥스러운 웃음]
아, 어떡해, 미쳤나 봐
(백호) 용무 있으시면 들어가시죠?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[미경의 옅은 헛기침]
(미경) 좋은 아침입니다, 소장님
네, 김미경 대리님도요
다름이 아니라 마루 생육 보고서는
읽어보셨는지 여쭤보려고요
아직 검토 전입니다
결론 나는 대로 알려 드리겠습니다
아...
네, 알겠습니다
[마우스 조작음]
(미경) 그 결정에 도움이 될까 해서
드리는 말씀인데요
감자 잎마름병이라는 게 있어요
어, 다른 말로 역병이라는 건데
아일랜드 대기근 아시죠?
그거 원인이기도 하고
어, 이게 진전도 빠른 데다가
저장고에서 2차 감염까지 가능해서
엄청 위험한 병원균이거든요?
근데 마셜은 마루보다
역병에 대한 저항성이 좀 떨어지더라고요
아, 그놈 그거 그렇게 나약해서야
어디 대한민국 땅에서
살아남을지는 있을는지
[멋쩍은 웃음]
더뎅이병 저항성에 대해
하실 말씀은 없으신가요?
네?
[익살스러운 음악]
병의 저항성을 얘기하시면서
더뎅이병을 빼놓는 게 좀
의아해서 말입니다
(백호) 제가 알기로 더뎅이병은
감자의 상품성을 현저히 떨어뜨려서
폐기까지 야기하는
국내 감자에 발생하는
약 16종의 병 중에
가장 치명적으로 것으로
손꼽히는 병입니다
그리고 그 병에 있어선
마루보다 마셜이 더 강하고요
[음악이 뚝 끊긴다]
예
그 더뎅이병 당연히 무섭죠, 근데
[익살스러운 음악]
단순히 무서운 정도가 아닐 텐데요?
(백호) 더뎅이병은
증상이 지상부에 나타나지 않아서
생육 중에 발생 상황을 알기도 어렵고
토양 전염성 병이라 기주식물 없이도
땅속에서 수년간 생존하다가
발병하기도 하며
관개수, 빗물, 바람, 인간 등에 의해
쉽게 전파되면서
방제는 극도로 어렵다고 알고 있습니다
소장님
(미경) 저도 연구원입니다
[공 울리는 효과음]
말씀하신 거 다 알고 있고요
마셜이 마루보다 더뎅이병 저항성이
더 높은 건 사실인데
[흥미로운 음악]
유의미할 정도의 차이는 아니라고 봅니다
방제는 뭐 유황으로 pH 맞출 수도 있고
토양 습도에도 신경 쓰고 그러면
그렇게 따지면 감자 잎마름병도
방제는 가능합니다
재식 거리를 넓게 해서
습도 낮추고 통풍 원활하게 하고
(백호) 충분히 배토해서
물리적 감염 지연시키고
선택성 살균제로 화학 방제도 하고
제 말이 틀렸습니까?
[공 울리는 효과음]
[어색한 웃음]
감자 공부 열심히 하셨나 봐요?
아주 박사가 다 됐네?
연구팀 의견에 휘둘리지 않고
자료를 객관적으로 보려면
(백호) 제게도 기초적인 지식이
있어야 할 것 같아서요
무슨 말을 그렇게...
우리가 언제 소장님을 휘둘렀어요?
(미경) 전문가로서
전문적인 의견을 드린 거지
(백호) 동시에 마루 품종 개발팀이기도
하지 않습니까?
이 사안에 있어선
편파적일 수밖에 없고요
아니, 그래서 제가 꼬박꼬박 데이터로...
[미경의 한숨]
저 혹시
방금 대화가 좀
불쾌하셨습니까?
아니요
감자에 대해서 잘 아는 소장님을
다시 만난 것 같아서 반갑기까지 한데요
그럼 마루 생육 보고서
빠른 시일 내에 검토 부탁드립니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[기가 찬 탄성]
아니, 해만까지 같이 가 놓고
아직도 마셜 타령을...
[가벼운 음악]
[미경의 한숨]
아, 아니야
저 인간은 소백호 씨가 아니다
소백호 소장과 소백호 씨는
다른 사람이다
소백호 소장은...
저게 어디서
나한테 감자로 비비려고, 씨
[깊은 한숨]
[미경의 한숨]
(충현) 여기가, 이게 좀
아, 오셨어요?
(승희) 자기야, 표정이 왜 그래?
소장한테 혼났어?
아니요
아주 지극히 지성인들의 대화였어요
그래서 그놈의 잘난 주둥아리를
내가 닥치게 만들어 보려고
[옅은 웃음]
[키보드 조작음]
(정해) 저것은 사랑싸움인가?
(슬기) 그냥 개싸움 같은데?
[미경의 기가 찬 탄성]
[키보드 조작음]
[미경의 콧방귀]
[음악: '감자연구소' OST]
까불고 있어, 씨
(미경) 씨...
[키보드 조작음]
[익살스러운 효과음]
[승희와 슬기의 대화 소리]
[중얼거리는 소리]
[슬기의 한숨]
[음악: '감자연구소' OST-계속]
[한숨]
'V-48 마셜'
[작업반의 말소리]
아니, 어디에 있는 거지?
(작업반) 응, 아니 어떻게
감자옹심이 얘기가 여기서 나오나?
(쩐 반장) 소장님!
[백호의 놀란 신음]
- 이리 와!
- (백호) 아, 예
예, 안녕하세요?
아, 괜찮아요, 예, 괜찮습니다
(박 여사) 이거 오늘 금방 뽑은 건데
따끈따끈해, 아, 아
한 입만, 한 입만, 한 입만, 아
어, 저기 물 좀 줘 봐요, 물 좀
(백호) 아, 아니, 아니, 아니
괜찮아요, 괜찮아요, 아, 괜찮아요
- (박 여사) 아니...
- (백호) 좋은 하루 보내세요
네, 감사합니다
[박 여사의 아쉬운 탄성]
아니야, 아니야, 그 길 아니여!
이쪽으로 가야지
[백호의 당황한 탄성]
- (백호) 아, 예
- (박 여사) 벌레 많아
에, 발 조, 예, 발 조심, 아이고
잘생겼는데 어떻게 저렇게 앞을 잘 못 봐
[작업반의 웃음]
[복사기 작동음]
[옅은 웃음]
(미경) 어, 마침 잘 오셨네
소장님, 일단 이거
어, 이게 작년에 중국 남부 해안에서
재배했던 마셜 보고서거든요?
여기 3페이지부터 보시면
(백호) 김미경 씨
저 지금
데이트 신청하러 온 겁니다
[설레는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[자동차 리모컨 버튼음]
(승희) 이거 봐, 이거 봐, 내가 말했지?
소 소장 하루 종일 안절부절못하는 게
오늘 안으로 화해하게 생겼더라니까
(슬기) 소장님도 찐인가 봐요
6시 땡 하면 칼퇴근하는 양반이
여태 김 대리님을 다 기다려주고
[승희의 흐뭇한 웃음]
(희동) 쓰읍, 근데요
그래서 우리는
왜 1시간 넘게 잠복한 거예요?
둘이 같이 차 타는 거
저거 하나 보려고요?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[슬기의 한숨]
(슬기) 나 진짜
남자든 외계인이든 누구 좀 만나야겠다
[승희의 놀란 숨소리]
(승희) 나 오늘 결혼기념일이야
[승희의 다급한 신음]
[슬기의 한숨]
[숨을 들이켠다]
퓨전 한식당 괜찮으세요?
(백호) 뭐 따로
드시고 싶으신 게 있으시면
아, 아니에요
다 잘 먹어요, 저
여가 시간에는 주로
그럼 뭘 하면서 보내요?
여가요?
(미경) 어...
뭐 별거 없는데?
술 먹고 뻗어 있거나
목욕탕 가거나 가끔 뒷산 오르고...
아
저만의 아지트 같은 곳이 있긴 한데
아지트요?
(미경) 네
[잔잔한 음악]
제가 작게 망실 만들어 놓은 거 있거든요
거기서 감자 키워요
김미경 개량 버전 마루
[미경의 옅은 웃음]
아, 이거 절대, 절대 일 얘기 아니니까
오해하진 마요
아, 그냥 개인적으로
키우고 있다고, 내가
[머쓱한 웃음]
네, 알겠습니다
저, 그...
[미경의 헛기침]
말 나온 김에 조금만 더 할게요
아까 마셜 보고서요
소백호 씨가 간과한 게 있는데
우리나라는
온난습윤, 온대하우 기후거든요?
차 잠깐 세울게요
[개 짖는 소리]
[한숨]
불쾌하신 거 맞죠?
마셜, 마루 문제 때문에
아니요, 전혀요
아, 그건 일이었잖아
내가 뭐 그렇게 공사 구분 못 하고
속 좁은 사람인가?
근데 왜 계속 나랑 있으면서
다른 생각 해요?
아닌데?
나 소백호 씨 생각했는데?
감자 생각하던데?
[풀벌레 울음소리]
아, 그래요
나 감자 생각 좀 했어요
(미경) 아, 근데 어떻게 생각을 안 해요?
기껏 키워 놓은 내 자식보다
남의 자식이 더 예쁘다는데
그런 식으로 접근할 문제가 아니잖아요
아, 그러니까
소백호 씨가 좋아하는 숫자를
아무리 물고 뜯고 들여다봐도
마셜이 더 나은 점을 모르겠다고요
(미경) 아, 살짝 앞서고 살짝 떨어지고
둘이 엎치락뒤치락이야
그럼 마루한테 자체 개발 품종이라는
베네핏 1g은
얹어줄 수 있는 거 아니에요?
[잔잔한 음악]
[미경의 한숨]
이번 일이요
소백호 씨한테는
단순히 이득과 계산에 관한 거겠지만
연구팀한테는
그동안 우리가 들인 시간, 노력
그리고 감자 연구원이라는 정체성까지
전부 다 부정당하는 경험이에요
그거 알고는 있어요
[백호의 한숨]
그렇게 느껴졌다면
미안합니다
아니, 그걸...
아, 내가 지금
사과를 받으려는 게 아니라
[옅은 탄식]
[옅은 한숨]
[한숨]
(미경) 저 잠깐
김미경 씨
[풀벌레 울음소리]
[미경의 한숨]
[자동차 문 여닫는 소리]
(미경) 아, 저...
저 화난 거 아니에요
그냥...
그냥 지금은 화목하게
밥 먹고 떠들 상태는 아닌 것 같아서
전 걸으면서 생각 좀 할 테니까
들어가요
저 차 저렇게 내버려뒀다간 견인 당한다
(백호) 상관없어요
(미경) 아, 뭘 또 상관이 없어?
[미경의 한숨]
아, 솔직히
소백호 씨도 기분 나쁘잖아요
직장에서 있던 일
끌고 나와서 시비 건 거
[백호가 숨을 들이켠다]
(백호) 기분 안 나빠요
[미경의 한숨]
(미경) 아, 차라리 화를 내요
왜 그렇게 갑자기 물러 터졌는데?
[미경의 어이없는 탄성]
아니, 뭐 말랑 복숭아야?
(백호) 말랑 복숭아 할게요, 그럼
[설레는 음악]
[한숨]
(미경) 자, 10초 줄 테니까
나 좋아한다고 했던 거
취소하고 도망가요
아, 첫 데이트부터
지랄 맞은 사람 차는 거
내가 생각해도 인정이야
음, 그러면
(백호) 첫 번째 데이트가 아니라고
생각하시는 건 어때요?
쓰읍, 우리가 처음 만난 날
응급실에 단둘이 있었으니까
그걸 첫 번째 데이트라고 치고
두 번째는 음...
김미경 씨가 저한테 키스한 날?
아, 키스 아니고 뽀뽀라니까
[백호의 웃음]
(백호) 뽀뽀한 날
뭐 그 정도면
두 번째 데이트로도 훌륭하고
뭐 이렇게 저렇게 따지고 보면
오늘은 한 15번째 데이트네요?
한 번쯤 싸워도 이상하지 않은
[음악: '감자연구소' OST]
원래 그렇게 다정해요?
화해의 악수
[미경과 백호의 웃음]
[미경과 백호의 행복한 웃음]
(백호) 저 실은 잘못한 거 하나 있어요
마루 생육 보고서
주시자마자 읽었어요
여러모로 우수한 품종인 거 확인도 했고
연구소에서 개발했다는 이점까지 더해서
마루로 결론 내린 지도 좀 됐고요
[음악: '감자연구소' OST-계속]
어?
(미경) 뭐야?
근데 왜 여태 말 안 했어요?
아니, 뭐 설마 그거 뭐 밀당이야?
[웃으며] 아니요
확신이 서질 않았거든요
(백호) 제 결정이
합리에 의한 건지 아니면
좋아하는 사람 편을 들어주고 싶어서인지
(미경) 아, 뭐야!
아, 난 그런 줄도 모르고
여태까지 하루 종일 내가...
[한숨]
아니, 일인데 편들어주고 말고가
어디 있어요?
[백호의 옅은 웃음]
[미경의 어이없는 탄성]
[미경의 한숨]
(백호) 알면서도
들어주고 싶더라고요, 자꾸
[미경의 헛웃음]
[백호가 피식 웃는다]
(미경) 아이, 안 되겠다
소백호 진짜 말랑 복숭아 해야겠다
[백호의 웃음]
[백호와 미경의 옅은 웃음]
[풀벌레 울음소리]
밥 먹는 거 말고
다른 거 하면 안 돼요?
가고 싶은 곳 있어, 나
[옹주와 환경의 웃음]
[발랄한 음악]
(환경) 예뻐
아니, 네가 더 예뻐
(환경) [놀라며] 아니
나보다 네가 백 배, 천 배 더 예뻐
그럼 넌 만 배 예뻐
[놀라며] 그럼 넌 백만 배 예뻐
(옹주) 작작해, 숫자 다 셀 거야?
[환경의 옅은 웃음]
(환경) 우리 여봉봉, 빵 날아가요
아
(함께) 아
(미경) 산이라서 좀 춥지 않아요?
나 진짜 괜찮은데
(백호) 제가요
[휙 돌아보는 효과음]
[흥미로운 효과음]
체온 조절이 원활하게 진행돼서
하나도 안 추워요
[미경의 웃음]
[옹주의 놀란 신음]
[미경과 백호의 웃음]
(미경) 여기예요
(백호) 우와
- (미경) 예쁘죠?
- (백호) 네
되게 예쁘네요
[미경의 옅은 웃음]
이게 다 뭐예요?
[발랄한 음악]
김미경 씨
처음부터 이럴 계획이었어요?
저 놀라게 해 주려고?
네?
(백호) 아니, 난...
[백호의 한숨]
난 그런 줄도 모르고
[백호의 감동한 탄성]
너무 예쁘네요
[흥미로운 효과음]
(환경) 둘이 왜, 왜 여길...
[백호의 감동한 탄성]
김미경 씨한테
처음 받아 보는 편지네요
네?
[백호의 옅은 웃음]
[백호의 코 훌쩍이는 소리]
[흥미로운 음악]
왜요, 왜?
[익살스러운 음악]
(백호) 저...
아, 저...
저 이만...
저 머, 먼저...
먼저 들어가 볼게요
즐거웠습니다
(미경) 아, 갑자기요?
아니, 네? 어디 가...
아니, 이게 뭔데?
[야릇한 효과음]
어?
[뽀뽀하는 효과음]
[미경의 놀란 탄성]
뭐 이런 변태 새끼가
[종이를 집어던진다]
아!
아, 자, 잠깐만요, 소백호 씨!
그거 내가 쓴 거 아닌데, 이거?
(옹주) 나가자
- (미경) 소백호 씨!
- (옹주) 아우, 씨
(환경) 지금 내가 본 거 진짜야?
둘이?
저 멀쩡한 손님이 왜 우리 누나를?
아, 그렇게 됐어
일단 모른 척해
[환경의 놀란 숨소리]
(환경) 저건 뭐야?
아
[옹주의 헛기침]
내 러브레터
(옹주) 오늘 데이트 끝나면
여봉봉 주려고 했던 거
(환경) 으음, 얼마나 달콤한 말을 썼길래
다들 저렇게 난리인데?
[뽀뽀하는 효과음]
[흥미로운 음악]
[야릇한 효과음]
[뽀뽀하는 효과음]
[무거운 음악]
(기세) 너 울었어?
[어이없어하며] 눈깔이 삐었네
내가 뭘 울어?
걔는 무슨 서울까지 와서 울고 그래
[휴대전화 진동음]
(기세) 어, 이 과장
[가벼운 음악]
(승훈) 도착했습니다, 전무님
내일부터
작전 수행하겠습니다
(기세) 아, 너무 부담 갖지 마
작전은 무슨 작전이야
그냥 동향도 좀 살필 겸
압박도 좀 할 겸 보낸 거니까
걱정하지 마십시오
열 번 봐도 열 번 잊어버리는 이목구비
소풍 때 휴게소에 버려진 경험 다수
가만히 있으면 벽지 취급당하는
존재감 제로의 인물로
평생을 살았습니다
스파이 임무, 누구보다 자신 있습니다
(승훈) 예스
(기세) 그래, 그 고생하고
내가 서울 오면 술 한잔 살게
어
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[휴대전화 닫는 소리]
[쩝 입소리를 낸다]
[잔잔한 음악]
(미경) 박기세 인생에
행운를 가져다주는 부적
와!
오빠!
- 찾았어
- (기세) 찾았어?
야, 씨...
[미경의 웃음]
야, 이렇게 큰 걸 어디서 찾아
[미경과 기세의 웃음]
(미경) 가능한 한
오래오래 행복하자, 우리
아, 뭐하냐, 박기세
[새 지저귀는 소리]
(미경) 어, 여기 있네
아직도 나한테 쫄았어요?
아, 몇 번을 말해?
그거 진짜 나 아니라니까
저, 김 대리님
(미경) 아니, 지금은
상사, 부하인 거 알겠는데
일단 해명 좀 하자고요
아, 나 그 정도로 변태 아니에요
아, 물론 소백호 씨를 보면서 그런 생각
아예 안 하냐고 물어보면
그러면 또 그거는 아니야
어, 아닌데 아, 그렇게까지 막
어제처럼 입에도 못 담을
그런 종류는 아니라고
아, 보통 사람들도
좋아하는 사람 생기면, 어?
이렇게 저렇게 상상하잖아요
나도 소백호 씨랑 딱 적당히
사회에서 용인될 수준으로만
[쿵 떨어뜨리는 소리]
[익살스러운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미경) 아유
늘 고생 많으신 우리 쩐 반장님
[미경의 옅은 웃음]
노고를 생각하면
저희가 산삼이라도 드려야 하는데
부족한 정성이나마 받아주세요
[쩐 반장의 옅은 웃음]
(쩐 반장) 뭘 이런 걸 다
샤인 머스캣도 있나?
- 네, 여기 있습니다
- (쩐 반장) 응
저, 반장님
(미경) 그...
탕비실에서 아까 제가 한 얘기요
아무래도 오해를 살 것 같아서
말씀을 드리자면
(쩐 반장) 으음!
오해할 게 뭐가 있나?
둘이 만나는 사이인데
김 대리가 무슨 변태맨치로
추잡스러운 짓을 했고
그래서 소장이 냅다 튀려는
뭐 그런 상황 아니나?
어우, 아니야, 아니야
그건 내가 아니라 어떤...
(미경) 아니, 아무튼
그 소장님이랑 제가
무슨 사이 뭐 그런 게 아니고요
진지하게 만나고 있습니다
(백호) 그래서 더 조심하고 싶습니다
오늘 들은 얘기는
비밀로 해 주셨으면 좋겠습니다
(쩐 반장) 그럼, 당연하지
나도 눈치가 있는 사람이야
입에 자크
[지퍼 잠그는 효과음]
딱 채울 테니까 걱정들 마
[미경과 쩐 반장의 웃음]
(미경) 아, 역시 우리 쩐 반장님
우리 감자 앞에서는 거의 뭐 혈족이죠
[쩐 반장의 호응]
(백호) 이해해 주셔서 감사합니다
[쩐 반장의 웃음]
(쩐 반장) 근데
부탁을 좀 빨리하지 그랬나?
내가 하필 또 여 오는 길에
박 여사랑 팽 씨를 만나가지고
벌써 요래, 요래 했는데
[흥미로운 효과음]
(미경) 아이
[새 지저귀는 소리]
아, 어딨어?
오, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
여기 있다
아, 여기 있다, 어
(미경) 아, 박 여사님, 팽 씨 언니
이거 좀 빨리 가서 드려봐 봐요
그 수고 많다
그런 말도 좀 하고, 알겠지?
[박 여사와 팽 씨의 웃음]
[휴대전화 진동음]
아이, 전화, 어!
[박 여사와 팽 씨의 웃음]
(박 여사) 아유, 세상에
네, 박 부장님
그 제가 지금 바빠 가지고...
(박 부장) 김 대리
소 소장이랑 결혼한다며?
[흥미로운 효과음]
[통화 종료음]
[미경의 한숨]
[키보드 조작음]
[익살스러운 음악]
[마우스 조작음]
[한숨]
알려 드릴 게 있습니다!
(미경) 어차피 소문 막기는 글렀고
남들 입으로 듣는 것보단
제가 직접 말씀드리는 게
덜 서운하실 것 같아서요
저 김미경, 제가요
홍 소장님의 원수
장생 학살자인 소백호 소장과
거, 그만 떠들고
(재중) 그 소봉리 작목반장 연락처 좀
- 저 알려줘, 개 대리
- (미경) 아, 네
[발랄한 음악]
네?
[재중의 웃음]
크르르, 월월!
[팀원들의 웃음]
(재중) 아이고
아이...
(미경) 아, 진짜
아, 내가 이럴 줄 알았어, 아이...
[재중과 정해의 웃음]
[정해의 웃음]
개 대리님
오늘 점심 나가서 드실래요?
아, 무슨 소리야?
개 대리는 예비 신랑 먹어야지
아, 뭔 또 예비 신랑이에요?
아, 데이트 한 번 했다, 한 번
(미경) 아, 그리고 아직 정식으로
만나는 것도 아니야
(정해) 어? 아, 그런 거야?
아우, 그러면
결혼식은 꼭 호텔에서 하자
나도 빨리 가 가지고
이중 턱 경락 마사지 20회권 끊을게
[정해의 웃음]
[강아지 짖는 효과음]
(슬기) 개 대리, 개 대리
개 대리, 개 대리
[탄식]
[재중의 웃음]
(정해) 개다, 어? 개
[정해의 웃음]
(백호) 어떻게 됐습니까?
[옅은 한숨]
[노크 소리]
소 이사님!
[흥미로운 음악]
[승훈의 웃음]
(승훈) 많이 외로우셨죠?
이 과장님?
(승훈) 예, 저입니다
소백호 바라기
이승훈 과장
[반짝이는 효과음]
아니, 이 과장님이 여긴
무슨 일이십니까?
저 기다리시던 거 아니었어요?
[승훈의 의아한 신음]
(승훈) 응
[휴대전화 진동음]
어, 소 이사
[흥미로운 음악]
(백호) 박 전무님
이 과장 출장 건
저랑 상의하신 적 없는 걸로 기억하는데요?
[기세의 웃음]
아, 내가 그런 결정하는 거까지
상의가 필요한가?
(기세) 소 이사가 유독 감자연구소에
애먹는 거 같아서
지원군 좀 보내봤어
저는 보조가 아니라
시간이 필요한 겁니다
게다가 현재 전략실은
저의 부재와 더불어서
인원 절반이 PMI팀을 겸하고 있는
업무 포화 상태 아닙니까?
이런 상황에서 이 과장 같은 실무자에게
장기 출장을 명하는 게 과연
그 합당한 결정인지 여쭙고 싶습니다
[기세의 한숨]
소백호 이사님
여기 전략실
저 혼자서도 충분히 잘 관리하고 있고요
보낼 만한 상황이란 판단이 들어서
보낸 겁니다
아, 일손 하나 늘면 편하고 좋지
뭐가 그렇게 불만이야?
저, 그래도 그...
(기세) 아, 나 지금
회의 들어가야 되니까
나중에 연락하자고
[통화 종료음]
어으, 재수 없어
[한숨]
(정해) 미쳤어, 미쳤어
야, 야, 너 그러면
소 소장 집에도 가 본 거야, 어?
비싼 가구 많더나?
옷장 문 열어 봤어?
[손가락 튕기며] 아, 시계
시계 몇 개나 있는지
나한테 딱 사진 찍어가지고 보내 봐
내가 모델별로 브랜드 쫙 봐가지고
내가 너한테 견적 내줄게
(미경) 아우, 그만 좀 해요
아, 여기 누가 마취총 좀 쏴 줘!
[미경의 후 부는 소리]
[탁 꽂히는 효과음]
[정해의 아파하는 탄성]
(정해) 부활, 야, MK
- (슬기) 아, 빨리 말해 줘요
- (정해) 내 얘기 좀 들어봐
[정해의 말소리]
(재중) 아, 좀 그만 좀 해
[정해의 중얼거리는 소리]
귀에서 피 난다, 피 나
아, 시끄러워!
[정해의 중얼거리는 소리]
[산뜻한 음악]
[미경의 머쓱한 웃음]
(희동) 진짜 예비 신랑분이랑
같이 안 먹어도 돼요?
(승희) 그래, 빤히 다 아는데
혼자 먹게 두지 마
[충현의 웃음]
아, 됐어요, 무슨 밥까지 같이 먹어
(미경) 아, 그리고
예랑이 아니라고 백번 말했습니다
[음악: '감자연구소' OST]
[직원들의 환호]
(직원1) 축하드립니다
(직원2) 행복하세요!
(미경) 아, 뭐해요, 저리 가
마주 앉아 식사 정도는
상사, 부하 관계에
위배되지 않는다는 판단입니다
(백호) 그리고 뭐
뭐 숨겨도 소용이 없는 것 같아서요
(미경) 아무리 그래도...
[재중의 짜증 섞인 탄성]
(백호) 저녁에 일정 있으십니까?
[정해의 놀란 신음]
[헛기침]
(미경) 그...
소봉리에서 뭐 좀 봐 달라고 그래 가지고
거기 가 봐야 돼요
데려다 드릴까요?
[팀원들의 웃음 참는 소리]
[정해의 쑥스러운 신음]
(미경) 아니에요, 코앞인데 뭐
아, 무슨 구경들 나셨어?
식사들 좀 하셔, 좀
[미경의 한숨]
[정해의 신음]
(정해) 우리는 밥 안 먹어도 배불러
계속해
[팀원들의 웃음]
(재중) 호들갑들 좀 떨지 마, 좀, 아...
[정해의 환호]
[팀원들의 웃음 참는 소리]
[카메라 셔터음]
(승훈) 예스
[새 지저귀는 소리]
[환경의 고민하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[문 여닫히는 소리]
[환경의 고민하는 숨소리]
(옹주) 여봉봉, 뭐해?
- 미제사건 해결 중
- (옹주) 응?
아, 이것도 아니야
(환경) 어떤 각도로 봐도
어떤 방법으로 봐도 예쁜 구석 1도 없어
대체 B동 손님 뭐야?
저런 사람이 왜 우리 누나를 좋아해?
야, 미경이가 뭐가 어때서?
(미경) 걔 한창때 대학로 놀러 가면
남자들이 막 쫓아다니고 그랬어
진짜?
많이는 아니고
가끔
[헛기침]
사이비들이
(환경) 아, 거 봐
이거 말이 안 된다니까?
아무래도 B동 저 자식
뭔가 구린 구석이 있는 거야
우리 누나 돈을 노린다거나
이 게하를 탐낸다거나
[옹주의 비웃음]
여봉봉, 지금 나 비웃었어?
(옹주) 아니
그 작고 보잘것없는 머리로
가설을 세운 게 너무 깜찍해서 그러지
자, 내가 여봉봉 말이 왜 헛소리인지
짚어줄게요
일단 첫 번째
[흥미로운 음악]
[삐 울리는 효과음]
소백호는 돈을 X나게 잘 번다
[강조되는 효과음]
그리고 두 번째
우리 셋이 집 팔고 차 팔고
장기까지 내다 팔아도
소백호 계좌 잔액
반의반의 반도 안 될 것이다
정리하자면
[강조되는 효과음]
빈 깡통 하나 들고 있으면서
지나가는 X르쉐 주인한테 삥 뜯길까 봐
[삐 울리는 효과음]
걱정하는 꼬라지라는 뜻이에요
[강조되는 효과음]
알겠죠?
(환경) 아씨, 그럼 돈은 됐다 치고
성격 이상한 여자들만 골라서 사귀는
취향 더러운 미친놈일 수도 있는 거잖아
역시나 취향 더러운 걸로는
김미경이 한 술 더
(환경) 응?
그래서?
어떻게 하고 싶은데?
(옹주) 안 돼요, 싫어요
열심히 반대할 거야?
[환경의 한숨]
오늘 불러다 엄포를 놔야겠어
[경쾌한 음악]
우리 집안을 얕보면 어떻게 되는지
[뼈 우두둑 소리]
[옹주의 비웃음]
퍽이나
[새 지저귀는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
앉으시죠
[흥미로운 음악]
(환경) 거두절미하고 본론부터 말할게요
우리 외삼촌?
건설 회사 술 상무예요
힘쓰는 사람들이랑 가깝다는 얘기야
그리고 우리 6촌 동생
로스쿨 다녀요, 예비 법조인
(백호) 아, 예
쓰읍...
근데 왜
그 얘기를 저한테?
[테이블 내려치며] 왜긴 왜입니까?
(환경) 김해 김씨, 성산공파 38대손
김진규의 장녀 김미경!
당신이 쉽게 볼 여자 아니라는 뜻이야!
[휴대전화 진동음]
긴장 풀지 말아요
내 얘기 아직 안 끝났어
아, 네, 변 이장님
그렇게 열두 잔?
아니요, 아니요, 아니요
금방 돼요, 금방
네, 얼른 가져다 드릴게요
[통화 종료음]
[휴대전화 닫는 소리]
(환경) 그...
긴급한 비즈니스 문제로
나머지 대화는 30분 후에
(백호) 도와드릴까요?
[환경의 어이없는 숨소리]
[가벼운 음악]
당신이 그런다고 내 마음
쉽게 녹지 않아요
12잔을 동시에 제조하기에
일손이 부족하신 것 같아서요
(백호) 뭐 주문이 어떻게 되는데요?
아메리카노 다섯, 고구마라테 둘
(환경) 캐모마일 하나
페퍼민트 둘
고구마라테는 페이스트, 파우더?
파우더
그럼 티 종류부터 하세요
제가 샷 내릴 테니까
(환경) 거기 쿠키도 종류별로 네 개씩
오븐에 데워요
우리 김씨 가문은
남들한테 베푸는 걸 좋아해
아주 다들 그릇이 크다고
(백호) 주문이 총 3만 1,300원
쿠키가 4개에 1만 1,200원?
서비스로 나가기엔 금액이 큰데요?
이 쿠키, 제조 원가가 어떻게 됩니까?
그건
달걀 가격이 맨날 달라서
(환경) 크게 생각해 본 적 없는데...
요?
제조 원가도 모르면서
가게를 운영하시는 겁니까?
그게 그렇게 중요해요?
[백호의 기가 찬 신음]
[노크 소리]
야, 환경이가 우리 모여보라는데?
- 왜?
- (옹주) 몰라
[미경의 힘주는 신음]
(미경) 어디서 오라 가라야, 씨
(옹주) 뭐, 왜?
(환경) 앉아
디스 이즈 베리...
중대 발표
(미경) 어디 앉으라 마라야, 어머
[환경의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(환경) [한숨 쉬며] 나 김환경
30년을 살면서 오늘 내 세상이 깨어지고
뒤집힐 만한 충격적인 경험을 했어
뭐 어디 밭도랑에 빠졌었니?
아, 좀 집중
게스트하우스 설립 어언 8년
(환경) 밤낮 없이 운영에 매달렸음에도
매달 거지같이 살아야 했던 원흉은 바로
내 등골을 빼먹는
누나들이었다는 걸 깨달았거든
(미경) 뭐래, 이 찐따가
너 진짜 등골 한번 뽑아줘?
(옹주) 네가 언제 밤낮없이 운영을 해?
맨날 나랑 놀았잖아
무전취식자들이여
그 입 다물라
(환경) 자, 봐
USB 게스트하우스의
재무 상태표랑 손익계산서랑
뭐더라...
아무튼!
무슨 무슨 표
거기 다 쓰여 있어
누나들이 월세를 내야만 하는 이유
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
월세?
너 미쳤냐?
가족한테 무슨 월세를 내래?
아, 여기는 엄연한 숙박업소야
(환경) 누나가 지난 6년간 무단 점거 중인
저 방의 잠재적 수익이 얼마인지 알아?
난 여태 일방적으로 매달
고정비용과 가변비용을 떠맡고 있었다고
(미경) 아, 그래서
장 볼 때는 내가 내잖아
가끔 외식도 시켜주고
내가 먹으면 뭘 얼마나 먹어?
사 온 거 80프로는 죄다
자기들 입으로 들어가잖아!
[옹주와 미경의 기가 찬 신음]
아무튼 월세는 매달 25일
저녁 8시 전까지 입금해
아, 앞으로 카페 무료 제공도 없어
(환경) 음료는 투숙객 할인 10프로
베이커리는 정가
[미경의 비웃음]
그렇게 하기 싫다면?
(미경) 절대 못 내겠다면?
[옅은 웃음]
나가시는 문은 저쪽입니다, 손님
[신발 던지는 소리]
(미경) 이게, 씨
(옹주) 갑자기 왜 저러지?
[문 열리는 소리]
낮까지만 해도 멀쩡했는데?
[문 닫히는 소리]
(미경) 아, 내 말이
쟤 무슨 어디 TV에서
재무 컨설팅 방송이라도 본 거 아니야?
쓰읍, 아니야
[흥미로운 효과음]
아까 B동 손님...
[문 두드리는 소리]
(옹주) 이보시오!
나와 보시오!
[도어 록 작동음]
[익살스러운 음악]
(백호) 무슨 일이시죠?
(옹주) 어이, 형씨
나와 봐
아, 안 때릴 테니까
이리 나와 보라고, 쯧
[미경의 한숨]
[도어 록 작동음]
당신
대체 우리 환경이한테 뭔 짓을 한 거야?
대체 무슨 말로 어떻게 구슬려놨길래
애가 갑자기 똑똑해졌냐고?
[백호의 당황한 한숨]
(백호) 아까 잠시
경영 방식에 대해서
얘기를 나누긴 했습니다만
무슨 문제라도 있는 겁니까?
(미경) 문제요?
[미경의 헛웃음]
네
아주 예쁘게 잘 만든
손익계산서를 들이밀면서
월세를 달라네요, 지 친누나한테?
(옹주) 이제 당신이 얼마나
극악무도한 짓을 했는지 알겠어?
한평생 맑고 깨끗한 두뇌로
살아온 소년이
당신으로 인해 패륜을 배우고
(백호) 그럴 의도는 아니었습니다
그 아시다시피 게스트하우스 재정이
워낙 엉망이어서
좀 도움이 되고자
(미경) 그냥 도움이 아니던데?
게하 A동 2층을 객실로 열어서
숙박료를 계산하면
매출이 어쩌고 영업이익이 어쩌고
엄청나게 구체적으로
돈 뜯을 방법을 알려주던데?
(백호) 그건 어디까지나 가정을 예시로
(미경) 그러니까
왜 그런 예시로 드냐고요
[익살스러운 음악]
아니, 그렇게 자기 객관화가 안 돼요?
소백호 씨는 어떤 상대든
5분 안에 홀릴 수 있는 사람이야
왜?
아니, 얼굴은 그렇게 생겨 가지고
아는 것도 많고 말까지 잘하거든
근데 심지어 자기 전문 분야인
경영을 갖다가 순진한 애를 앉혀놓고
[미경의 어이없는 숨소리]
아니, 생각을 좀 해 봐요
당신 같은 사람이 턱선 뽐내면서
좋은 목소리로 요목조목 짚어주는데
누가 안 넘어가?
그 순간 본인이 얼마나 멋있고
믿음직스러울지 생각 못 했어요?
진짜 조금도?
(옹주) 너 뭐하냐?
어우, 아무튼 난 몰라
(미경) 당분간 월세 내느라 돈도 없고
투 잡 뛰느라 시간도 없어서
데이트 같은 거 꿈도 못 꾸고 살 거니까
완전히 그런 줄 알아요
[미경의 한숨]
(옹주) 어, 어, 나도
나도 그, 형씨하고 데이트는 안 하지만
뭐 아무튼 그런 줄 알아요
[미경의 어이없는 탄성]
(미경) 나 진짜 이번엔 진심으로 화났어
내가 또 소백호한테 넘어갈 거 같으면
머리털을 쥐어뜯어서라도 말려, 알겠지?
(옹주) 나야말로 개 빡쳤어
나 김환경이랑 노는 거 보면
몽둥이 들고 쫓아와
약속이다
(함께) 응!
(미경) 어우, 진짜
[옹주의 놀란 탄성]
[야릇한 음악]
(옹주) 뭐야?
[야릇한 효과음]
뭐해?
(환경) 난 아까 그대의 눈빛을 읽었어
[늑대 울음 효과음]
폭풍처럼 몰아붙이는 날 보며
[어이없는 숨소리]
분개하면서도
마음속 어딘가에선
뇌섹남을 향한 열망이 타오르고 있더군
[탁 강조되는 효과음]
그래서
오늘 밤만 특별히 허락해 주려고 해
자, 가져
이 몸
USB 게스트하우스 최고경영자를!
[거친 숨소리]
[옹주의 기합]
[퍽퍽 때리는 효과음]
[환경의 비명]
[개 짖는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[익살스러운 음악]
(백호) 쫓겨나셨습니까?
(환경) 그러는 손님도 뭐 부랴부랴
사죄용 공물 사러 가는 길 같은데
[백호와 환경의 한숨]
(환경) 와, 내가요
누나들한테 평생 당한 걸 늘어놓자면
대하소설을 써야 돼요
[백호의 옅은 웃음]
우리 작은누나가 유도부였거든요?
트럭에 치여 봤어요?
작은누나 발차기가 그래
아픈 게 아니야, 사람을 날려
억 하면 허공에 있어, 내가
근데 이 작은누나보다 더 무서운 게
누군지 알아요?
큰누나 김미경
내가 사춘기 때 '야' 한 번 했다가
때타월로 두들겨 맞았어요
[백호의 웃음]
아, 불가능할 거 같죠?
김미경은 되더라고, 그게
성질은 또 얼마나 다혈질인지
잘 있다가 갑자기 눈이 돌아서
막 욕을 귀에 때려 박는데
지뢰밭이 따로 없어
언제 어디서 어떻게 터져 죽을지 몰라
[백호의 웃음]
(백호) 아니, 김미경 씨가 원래 좀
화를 쉽게 내시는 편이긴 합니다
[백호의 웃음]
[가벼운 음악]
왜...
왜요?
왜 우리 누나 흉 봐요?
아니, 아니, 전 김환경 씨 말에...
동의를... 한 건데
아니, 나는 가족이고 손님은 아니고
나는 우리 누나 욕해도
그쪽은 하면 안 되지!
예...
죄송합니다
(환경) 아무튼
진짜로 우리 누나 좋아하는 거죠?
다른 속셈 아무것도 없고?
네, 좋아합니다
대책 없이
[잔잔한 음악]
그럼 잘해 줘요
(환경) 성질이 더러워서 그렇지
순 바보예요, 우리 누나
[환경의 한숨]
아, 이거 말한 거 알면
또 쥐어터질 거 같은데
[환경의 한숨]
아, 우리 엄마가 나 9살
큰누나 15살 때 돌아가셨거든요?
장례식장에서 내내 울고
발인하면서도 내내 울고
그러다 집에 왔는데
현관에 엄마 신발이 있는 거야
또 온 가족이 울었어요
나도 울고 아빠도 울고 작은누나도 울고
근데 큰누나는
혼자 부엌 가서 설거지를 하더라고
아니, 난 그때
우리 누나가 엄청 강하고
단단한 사람인 줄 알았거든요?
근데
다시 생각해 보니까
강한 것도 아니고 단단한 것도 아니고
그냥 바보여서 그랬던 거였어
아픈 거 아프다고 말할 줄 몰라서
그냥 뭐라도 하는 거였어
고작 15살짜리가
[잔잔한 음악-계속]
아, 그러니까 우리 누나 불쌍한 사람이다
뭐 그런 게 아니고
눈치껏
뭔 생각하나 살피면서 잘 만나보라고
나처럼 때타월로 맞지 말고
네
유념하겠습니다
일어나요, 마트 문 닫겠다
(백호) 저, 김환경 씨
(환경) 네?
큰누나 삐진 거
어떻게 풀어줍니까?
[재즈 음악이 흘러나온다]
(승훈) 전무님!
(기세) 어, 이 과장, 어쩐 일이야?
평원에 있는 거 아니었어?
(승훈) 아유, 제가
너무 대어를 낚은 나머지
유선상으로만 전할 수가 없었습니다
- (기세) 아, 진짜? 뭔데?
- (승훈) 예스
굿 뉴스, 배드 뉴스
뭐부터 들으실래요?
[기세의 한숨]
배드, 아니야, 아니야
굿, 굿 뉴스부터 말해 봐
(승훈) 굿 뉴스요?
굿 뉴스는 사모님 관련입니다
게스트하우스 앞에서 잠복을 해 봤는데
사모님은 머리카락 한 올도
안 보이십니다
아무래도
게하를 떠나서
멀리 여행을 가신 것 같습니다
쓰읍, 그냥 안에서 자는 거 아니야?
걔 원래 24시간씩 퍼질러 자고 그래
(승훈) 아, 그러면
굿 뉴스는 없던 일로 하고
[승훈이 손뼉을 친다]
[기세의 한숨]
저, 배드 뉴스 전하겠습니다
[승훈이 코를 훌쩍인다]
(기세) 뭔데?
(승훈) 소백호 이사
김미경 대리랑 만난답니다
[승훈의 한숨]
[어이없는 웃음]
(기세) 아이, 그러니까
소백호랑 김미경이랑
만난다고? 누가 그래?
아니, 감자연구소에
이미 소문이 파다하게 다...
(기세) 헛소문이야
내가 그 둘 몰라?
김미경은 소백호처럼
뻣뻣한 FM에 알레르기 있고
소백호는 김미경처럼
성격 불같은 사람, 사람 취급을 안 해
근데 무슨 둘이 만난다고
으이구, 씨
두 분도 뭐 거의 공식적으로
인정하는 분위기던데요?
[의미심장한 음악]
뭐?
(승훈) 자, 이 보세요
(기세) 뭐야, 이게?
(승훈) 소 이사님
원한에서 누구랑 절대 같이
밥 안 먹기로 유명하잖아요
근데 아까는
김미경 대리 앞에다가
식판을 딱 내려놓더니
주변에서 얼레리꼴레리, 이예
어머, 어떡해, 꺄악!
막 이러는데도
같이 밥을 먹더라니까요
'어차피 숨겨도 소용없습니다'
막 이래
[승훈의 헛웃음]
아니, 아니, 이, 이게 진짜야?
(승훈) 진짜
(기세) 아, 말도 안 돼
얘네는...
[기세의 당황한 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[한숨]
운전 중이야, 짧게 해
(기세) 윤 사장님
6년 전에...
그 일 말입니다
(윤 사장) 어제 점심도
기억 못 하는 사람한테
6년 전에 뭐? 똑바로 말해
상품기획팀
김미경 대리 기억하세요?
(미경) 하, 생각할수록 어이없네
[휴대전화 진동음]
(미경) 응?
[코웃음]
[휴대전화 닫는 소리]
어디서 사람을 오라 가라야, 쯧
[미경의 한숨]
아이, 정말
[음악: '감자연구소' OST]
(백호) 까꿍
[기가 찬 탄성]
뭔가 했더니
아니, 내가 뭐 어린애야?
[도어 록 작동음]
[백호의 한숨]
[노크 소리]
(백호) 짜잔!
[미경의 한숨]
아, 그래
(미경) 노력은 가상한데
이런 걸로 안 풀려요
포기해
[도어 록 작동음]
[백호의 한숨]
[노크 소리]
(미경) 어?
아이, 한 번에 할 것이지!
진짜
아, 몇 번을 올라갔다 내려갔다 지금
아이씨
아, 지금 나랑 장난, 어머, 깜짝이야!
[음악: '감자연구소' OST-계속]
어머
[백호의 힘주는 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[옅은 웃음]
저, 이제 화 좀 풀어주시면 안 돼요?
[백호의 힘겨운 숨소리]
저, 이것보다 더 큰 건 못 찾았어요
(미경) 안 돼요!
돌아가
[백호의 힘겨운 숨소리]
얘는 잘못한 거 없으니까
내가 데려갈 거야
(백호) 아, 정말
내가 진짜 이 방법은 안 쓰려고 했는데
[문 닫히는 소리]
(기세) 김미경아
너 진짜...
애가 왜 그러냐?
[음악: '감자연구소' OST]
넌 몰라
소백호가
너한테 무슨 짓을 했는지
[음악: '감자연구소' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
[글씨 쓰는 소리]
[깊은 한숨]
(환경) 왜요? 문제가 많아요?
(백호) 아니요
해결할 수 있습니다
[옅은 헛기침]
[음악: '감자연구소' OST]
[쿵 테이블 치는 소리]
[백호의 한숨]
[음악: '감자연구소' OST-계속]
[미경과 옹주의 놀란 숨소리]
(미경) 제가 그 소백호 씨의
벗은 몸을 보려던 게 아니고
(백호) 괜찮습니다, 어차피
곧 보게 될 텐데요, 뭐
(미경) 아무래도 불여시한테
잘못 걸린 것 같아
[기세의 겁먹은 비명]
[타이어 마찰음]
(기세) 미쳤어?
뭐하는 짓이야, 지금 이게!
아니, 왜요, 왜요, 왜요?
(백호) 솔직하게 물어볼게요
요즘 저한테 이상하게 구시는 거
뭐, 뭐, 얼마나, 얼마나 진심인데?
(백호) 여기서 혼자는 못 재우겠다
(미경) 무슨 뜻이에요?
(백호) 다정한 거 아니고
수작 부리는 겁니다
싫어?